よし
では、カウントアップデモを見てみましょう。
これはunityのミニMVCアーキテクチャを使って作られたデモです。
Udemyのコースで、どのように、そしてなぜアーキテクチャが必要なのかを学ぶことができます。
そしてなぜミニMVCがコミュニティ主導の素晴らしいソリューションなのか。
フレームワーク自体も自由に利用できます。
ソースコードで遊んでみてください。
これはMVCアーキテクチャのコンセプトに基づいています。
Udemyのコースでは、以下のような内容を学ぶことができます。
コースの紹介
unityについて、ソフトウェアデザインについて、unityのミニMVCフレームワークについて話します。
そして、それぞれのトピックについて、より深く、より多くの情報を。
サンプルプロジェクトも含まれていますが、今日はもう少し詳しく説明します。
デモです。
特にカウントアップのデモを見てみましょう。
では早速見ていきましょう。
ミニマックスのプロジェクトです。
ダウンロードしてインストールしたら、ここでサンプルをクリックします。
ミニMAXからサンプルをインポートします。
このサンプルはすでにインポートしてあるので、カウントアップしてみましょう。
まずはデモを走らせます。
画面は少し小さいですね。
こんな感じかな？
よし
少し大きくなった
一番シンプルなデモです。
テキストカウントアップのミニ例です。
そして、23番を表示するカウンターボタンがあります。
サービスから読み込むので、0以外の値からスタートすると思います。
ここをクリックして、画面上のどこかをクリックすると、表示されます。
クリックしたまま、一旦停止して、またシーンを始めましょう。
常に23からスタートし、クリックアップします。
コードを見てみましょう。
なぜ23から始まるんだ？
そうだ
クリックしてスクリーンに映す
この例では、必ずしも複雑なアーキテクチャは必要ありません。
この例では、おそらく1つのモノハビで済ませることができるでしょう。
しかし、これは基本的なことを理解するための簡単な方法です。
そして、それをフォートナイトのようなゲームに持ち込むことを想像してみてほしい。
もっと複雑だ
基本的なことはここで学べばいい。
それではシーンの設定を見てみましょう。
ワールドゲームオブジェクトにカメラとディレクショナルライトを設定します。
何も面白いことは起きていません。
そしてunity UIキャンバスにタイトルテキストとステータステキストを配置します。
少し拡大してみましょう。
ほらね。
さあ
次はミニの例。
これがデモを開始するためのモノビアです。
ミニそのものを作成し、ビューとコントローラの概念を取り込みます。
それでは見てみましょう。
ソースコードを開いてみましょう。
えーと、確認してください。
さっきのデモと違って、面白いコードを隠さないようにします。
これでよし。
トップはここだ
これがそのミニ例です。
The Viewの連載フィールドを取り込みます。
では、ここを見てみよう。
ビューの直列化されたフィールドがあるので、このようにビューをドラッグして取り込みます。
コードに戻る
カウントアップ・ミニを作るだけです。
これが一番の親構造。
そして、ビューを渡します。
つまり、シーンにビューを追加したい場合は、通常このパターンを実行します。
このようにする。
次にカウントアップのミニコードを見てみましょう。
よし
カウントアップ・ミニはミニMVCを拡張するもので、その中にこのような部分があります。
4つの層の間のコミュニケーションであるコンテキストを持つことになる。
データストレージであるモデルがある。
ビューはユーザーUIにレンダリングし、ユーザーからの入力を受け取る。
そしてコントローラはビジネスロジックを処理する。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
外部データを呼び出したい場合のみ必要です。
ローカルマシンからファイルを読み込み、オンラインバックエンドサービスを呼び出します。
例えば、コンストラクタでビューを取得し、それを保存します。
そして、初期化で新しいコンテキストを作成します。
Contextもまた、単なる低レベルのオブジェクトであり、必要な部分である。
それからモデル、サービス、コントローラーを作ります。
この例でよくあるように、コントローラーは他の3つの階層を内部に取り込みます。
コントローラーがほとんどの作業を行います。
ミニはコントローラーの準備とフィードを行うだけだ。
そしてコントローラーがほとんどの仕事をする。
さて、よくある質問ですが、モデル・ビューとサービス・コントローラーは常に1つで
ということです。
もっとたくさんあってもいい。
このミニがプレーヤーモデル、プレーヤー、サービスのプレーヤーコントローラーをセットアップしているところを想像してみてください。
メタゲームモデル、メタゲームサービス、メタゲームコントローラーがある。
メタゲームとは、ゲームサービスをバックエンドに接続することである。
ユーザーが自分の進捗状況を保存したり、友人とつながったり、ソーシャル機能を共有できるようにする。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
ここで初期化されます。
では、この3つを見ていこう。
モデルでは
メンバー
画面をクリックすると、23,24,25と数字が表示されます。
このintを単純なintとして保存すればいいわけだ。
私はすべてのデモでobservable intというものを使っている。
イベントもディスパッチします。
データバインディングにとても便利。
ここでは値をゼロにするだけです。
デモを実行すると、23という値から始まる。
なぜなら、ここではゼロから始まるように見えるからだ。
それではサービスを見てみましょう。
このサービスはベースサービスを継承します。
ベースクラスから継承する場合は任意です。
しかし、ここでやりたいことは、ベースとなるサービスを使うことです。
非常に軽量ですが、便利です。
そして、この下に値を保存し、ここでその値を取得します。
23.
つまり、ローカルのテキストファイルをロードし、そのローカルファイルからロードされた値が何であれ、その値を取得する。
テキストファイルから読み込んだ値をモデルにディスパッチします。
このテキストファイルを見てみよう。
リソース、テキスト、テキスト数
22から始まります。
さっきは23って言ってたけど、22から始まるんだね。
だから22から始まるのか。
この値を微調整すると
さて、これは愚かな例だ。
なぜデータモデルは、Cシャープで値をハードコードしないのですか？
確かにそうですね。
しかし、ここではサービスとは何かという例を示したかったのです。
サービスは、ローカルファイルやバックエンドサービスから外部データをロードする。
これで終わり。
これがサービスだ。
次にコントローラーを見てみましょう。
最も複雑な部分だ。
コントローラーはベースコントローラーから拡張されます。
コメントにあるように、ベースからの拡張は常にオプションです。
また、よくある定型的なコードが少しあるので、ここでもそうします。
そして、initializeでUIのテキストを設定します。
そして、先ほど見たサービスを読み込みます。
サービスが読み込まれたら
モデルカウンターの値が、今読み込まれたサービスのものに設定されます。
サービス側がその値を取得します。
22.
モデルにはその値が初期値として渡される。
だからゼロではなく22から始まるんだ。
次に、画面上のどこがクリックされたかを確認します。
そして、もし画面がクリックされたら、この下に降りてみましょう。
モデルを1つ増やします。
これで終わりです。
では、もう1度デモを実行してみましょう。
まだ、どこかに追加されてるんだな。あ、待てよ、実は画面をクリックしたら
その通り。
シーンを読み込む
だからもう一回ロードしてるんだ。
22を読み込みます。
画面をクリックすると23が表示され、これがデモです。
デモはここまで。